1. Что такое абстрактный тип данных? Привести примеры АТД
АТД — тип данных, определяемый только через операции, которые могут выполняться над соответствующими объектами безотносительно к способу представления этих объектов.
Пример АТД: Примером абстрактного типа данных является класс в языке С++.

2. Привести примеры абстракции через параметризацию.
Абстракция через параметризацию может быть осуществлена так же, как и для функций

3. Привести примеры абстракции через спецификацию.
Абстракция через спецификацию достигается за счёт того, что операции представляются как часть типа.

4. Что такое контейнер? Привести примеры.
Контейнер — набор однотипных элементов.
Примеры: массив, список, стек, очередь.

5. Какие группы операций выделяют в контейнерах?
- Операции доступа к элементам, которые обеспечивают и операцию замены значений элементов;
- Операции добавления и удаления элементов или групп элементов;
- Операции поиска элементов и групп элементов;
- Операции объединения контейнеров;
- Специальные операции, которые зависят от вида контейнера.

6. Какие виды доступа к элементам контейнера существуют? Привести примеры.
Доступ к элементам контейнера бывает: последовательный, прямой и ассоциативный.
- Прямой: Прямой доступ — это доступ по индексу. Например, a[10] — требуется найти элемент контейнера с номером 10.
- Ассоциативный: Ассоциативный доступ также выполняется по индексу, но индексом будет являться не номер элемента, а его содержимое. Пример: a["word"] — словарь с парами слово — перевод.
- Последовательный: При последовательном доступе осуществляется перемещение от элемента к элементу контейнера.

7. Что такое итератор?
Итератор — это объект, который обеспечивает последовательный доступ к элементам контейнера.

8. Каким образом может быть реализован итератор?
Итератор может быть реализован как часть класса-контейнера в виде набора методов (v.first(), v.last(), v.next(), v.prev(), v.skip(n), v.current()).
Итератор можно реализовать как класс, представляющий такой же набор операций.
В С++ итератор реализуется как класс, который имеет такой же интерфейс, как и указатель для совместимости с массивами. (iterv++, iterv--, *iterv и т.д.)

9. Каким образом можно организовать объединение контейнеров?
- Простое сцепление двух контейнеров: в новый контейнер попадают сначала элементы первого контейнера, потом второго, операция не коммутативна.
- Объединение упорядоченных контейнеров, новый контейнер тоже будет упорядочен, операция коммутативна.
- Объединение контейнеров как объединение множеств, в новый контейнер попадают только те элементы, которые есть хотя бы в одном контейнере, операция коммутативна.
- Объединение контейнеров как пересечение множеств, в новый контейнер попадают только те элементы, которые есть в обоих контейнерах, операция коммутативна.
- Операция вычитания, в контейнер попадают только те элементы первого контейнера, которых нет во втором, операция не коммутативна.
- Извлечение части элементов из контейнера и создание нового контейнера... часть контейнера задаётся двумя итераторами.

10. Какой доступ к элементам предоставляет контейнер, состоящий из элементов «ключ-значение»?
Контейнер map, который представляет ассоциативный доступ, состоит из пар "ключ-значение". — то есть ассоциативный доступ.

11. Как называется контейнер, в котором вставка и удаление элементов выполняется на одном конце контейнера?
Если вставка и удаление осуществляется на одном конце, то такой контейнер называется стеком (Last In First Out — последним пришёл, первым ушёл).

12. Какой из объектов (a,b,c,d) является контейнером?
a. int mas=10;
b. 2. int mas;
c. 3. struct {char name[30]; int age;} mas;
d. 4. int mas[100];

Ответ: d

13. Какой из объектов (a,b,c,d) не является контейнером?
a. int a[]={1,2,3,4,5};
b. 2. int mas[30];
c. 3. struct {char name[30]; int age;} mas[30];
d. 4. int mas;

Ответ: d

14. Контейнер реализован как динамический массив, в нем определена операция доступ по индексу. Каким будет доступ к элементам контейнера?
Прямой доступ — это доступ по индексу, следовательно, доступ будет прямым.

15. Контейнер реализован как линейный список. Каким будет доступ к элементам контейнера?
Линейный список не поддерживает доступ по индексу, поэтому доступ будет последовательным: при последовательном доступе осуществляется перемещение от элемента к элементу контейнера.